---
id: 'MD-05-B'
link:
  - rel: 'stylesheet'
    href: '../themes/vivliostyle-theme-dx3rd-ammonite/main.css'
lang: 'ja'
---

:::section-title MD-05-B: 喪失

ミドルフェイズ・シーン5・ルートB

# 喪失

:::

[日時] 誕生日当日・午前

[場所] 隣町

[シーンプレイヤー] PC②

[発生条件] PC②のシナリオロイスが消去された


## 解説

誕生日当日のPC②の様子を描写するシーン。任務のために現場を訪れたPC②は、いつも通りの力を発揮できなくなっている。そんなPC②のもとにシロが現れ、PC②のオーヴァードとしての才能を取り戻させようとする。

## 描写1

翌日、キミは昨日とは別の支部から応援の要請を受け、いつものように現場に向かう。今日の討伐対象のジャームも昨日と同じく、キミにとっては取るに足らない相手である──はずだった。今日のキミは思うようにレネゲイドをコントロールできず、何度もピンチに陥ってしまう。現地の支部のエージェントの助けもあり、なんとか任務を完遂することはできたが、チームの足手まといになってしまった。エージェントたちもキミの失態に困惑と落胆を隠しきれない様子だ。彼らがこそこそと話し合う声がキミの耳にも入ってくるだろう。

:::serif 現地のエージェント

「なあ、今日の応援のイリーガル、随分と腕が立つって話だったが、あんなもんか？」

「さてな。まあ、どれだけ素質があっても実戦経験が乏しいこどもは現場では役に立たないからな。あの歳なら普通は高校生だろ？所詮は青春を謳歌してる学生ってことだろ。」

「むかし任務で一緒になった時はもっと動きが良かったと思うんだが。高校生活で腕が鈍ったか？」

「なんにしても、あれじゃ使い物にならんな。」

:::

## 描写2

その日の昼、任務を終えたキミはひとりで食事をしていた。そんなキミの背後に、どこからともなく白い服を纏ったひとりの女──シロが現れる。

:::serif シロ

「昨日ぶりですね、PC②さん。」

「私は今日、謝罪のためにここに来ました。」

「私たちは、人々の内に眠る才能を開花させるために活動しています。現在の私たちの目標はPC①さんの持つオーヴァードとしての才能を引き出すこと。PC①さんは、昨日までのあなたに並ぶ高い潜在能力を有していますが、日常への執着が枷となり、才能を発揮できずにいました。私たちは昨日、その枷を断ち切る目的でPC①さんに能力を行使しました。」

:::

:::serif シロ (続き)

「しかし、あなたがPC①さんを庇ったため能力が正常に発動せず、代わりにあなたが元々持っていた才能が破壊されてしまった。これは私たちが望んだ結末ではありません。」

「そこで、失われた才能を私たちの能力によって補填させていただくことを提案します。私の力があれば、昨日までのあなたと同等、あるいはそれ以上の才能をあなたに与えることができます。さあ、私の光を受け入れるのです。」

(ジャーム化について指摘されると) 「ええ。才能の開花は精神状態の質的な変化を伴います。でも、それがなんだと言うのですか？UGNから狙われるリスクは生まれますが、あなたの才能があればジャーム化を隠し通すことは難しくないでしょう。」

(断ると) 「……正しい判断には時間が必要かもしれませんね。今日の深夜、高校の屋上で待っています。あなたの才能を受け入れる準備ができたら、ここに来てください。」

:::

キミとの会話を終えると、シロは《瞬間退場》を使用して姿を消す。

シロの提案を受け入れるのであれば、キミは才能を取り戻す代わりに、理性を永遠に手放すだろう。いっそのことこのまま才能を手放し、普通の高校生として生きていくのも良いかもしれない。──キミが真に欲するものは何なのか、考えてみる必要がありそうだ。

## 結末

シロがPC②の元を去ったらシーン終了。